---
layout: post
title:  "Записки" 
date: 2017-02-24 
categories: jekyll update 
---
**Записки из нета:**

  - Наталия Басовская - специалист по мидеевистике - отличный лектор

  - [Омар Хаям](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D0%BC%D0%B0%D1%80_%D0%A5%D0%B0%D0%B9%D1%8F%D0%BC#.D0.9C.D0.B0.D1.82.D0.B5.D0.BC.D0.B0.D1.82.D0.B8.D1.87.D0.B5.D1.81.D0.BA.D0.B8.D0.B5.2C_.D0.B5.D1.81.D1.82.D0.B5.D1.81.D1.82.D0.B2.D0.B5.D0.BD.D0.BD.D0.BE.D0.BD.D0.B0.D1.83.D1.87.D0.BD.D1.8B.D0.B5_.D0.B8_.D1.84.D0.B8.D0.BB.D0.BE.D1.81.D0.BE.D1.84.D1.81.D0.BA.D0.B8.D0.B5_.D1.82.D1.80.D0.B0.D0.BA.D1.82.D0.B0.D1.82.D1.8B)

  - Иоланта (опера) - слепая девушка вдруг в конце оперы прозревает
  
  - [Агасфер Фритч](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A4%D1%80%D0%B8%D1%82%D1%87,_%D0%90%D0%B3%D0%B0%D1%81%D1%84%D0%B5%D1%80) - немецкий юрист правовед эпохи барокко  
    1626-1701. Считается едва ли не первым германским юристом, писавшим статьи юридической тематики в прессу
    
  - linked tree map


> "Подхожу я к продавщице сухофруктами и прошу её дать ящик кураги. Она мне отвечает: "Вы что хотите двести лет прожить?"  
> *Маклауд*

**С мобильника:**

- Аркадий Бабченко  
  российский журналист уехавший в начале 2017 года , т.к. боиться что его приследуют - опозиионный  

- как найти своего депутата  

- выученная беспомощность - лечение  
  лечится выученной успешностью -  
    постоянным положетельным подкреплением

- когнитивные искажения - спискок  

- hamlet and the Philosopher's stone  

Предположение: слова кикимора и cochemar - родственники.  
--------------------------------------------------------
  Мне кажется что французское слово cochemar (кошмар - так и читаеться) - родственник слову кикимора.  
  Части mar и мор - родственники чуть ли не очевидно. Английское слово nightmare, его сокращённая форма mare, которая тоже значит кошмар.  
  А также все они родственные слову mort (смерть - фр.). И наверно слову мор (мор - рус.).  
  Если эти слова родственники, значит общий их предок лежит возможно в индоевропейском языке/языках (не знаю правильно ли).  
  Осталось доказать. 
